Bu yerleşimi oluşturmak için,
activity_main.xml dosyasını açıyorum.
Biliyorum ki bu görünümlerin her birini
dikey bir sütuna koymak için
dikey çizgisel yerleşim gerekiyor.
Bu yüzden önce RelativeLayout'u
LinearLayout'a değiştirmem gerek.
Hemen açma etiketinin kapatma
etiketine uymadığını söyleyen
bir hata gösteriyor, böylece bunu
kopyalayıp buraya yapıştırabiliyorum.
Şimdi etiketler uyuyor.
Sonra görünümleri ekleyebilirim.
Önce, miktar TextView'im var.
Bu yüzden bu TextView'i alıp içindeki
metni miktar yapacağım.
Sonra, sıfır yazan bir TextView'im var.
Bu yüzden ilk TextView'i kopyalayıp
altına yapıştırabilirim.
Metni buradaki ekran görüntüsüne
uyması için sıfır olarak değiştireceğim.
Bu LinearLayout'daki son
alt görünüm bir düğme.
Daha önce yerleşimimize düğme eklemedik,
bu yüzden bunu Google'da arayalım.
Bir tarayıcı açarsanız,
Android düğmesi arayabilirsiniz.
İlk bağlantı iyi görünüyor,
developer.android.com sitesi.
Düğme için dokümantasyon burada, buradaki
metnin büyük bir kısmını göz ardı edin.
Sınıf tanıtımını okumak
için aşağı iniyoruz.
Daha öğrenmediğimiz bazı Java
kodlarından bahsediyor;
ama aşağıda düğme için
bazı XML kodları var.
Bunu kopyalayıp kodumuza
neler yaptığına bakalım.
Yerleşimimizde bu iki TextView
altına bir düğme ekleyeceğim.
Kodu buradaki dokümantasyondan
yapıştıracağım.
Şimdi kendini yıkan bir
dizgi yerine, "Order"(Sipariş) gibi
daha dostane bir şey kullanacağım.
Son satırı da silebiliriz,
çünkü ihtiyacımız yok.
Güzel, şimdi bir miktar TextView'i,
sıfır diyen bir TextView ve
sipariş düğmemiz var.
Nasıl olduğunu görmek için
buradaki yeşil oynat
düğmesine basarak
uygulamamızda çalıştıralım.
Burada hâlâ oluştuğunu görebiliriz.
Bu istediğimiz şey değildi.
LinearLayout aslında dikey olmak
yerine yatay olarak görünüyor.
O yüzden oryantasyon özelliğini
eklediğimize emin olalım.
Bunu android;orientation="vertical"
diyecek şekilde değiştiriyoruz.
Bu sorunu çözmeli.
Haydi tekrar "Run"(Çalıştır)'a basalım.
Tamam, şimdi daha iyi.
Üç alt görünüm dikey sütunda görünüyor.
Şimdi bu alanları biçimlendirmemiz gerek,
böylece bize verilen ekran
görüntüsüne biraz daha benzerler.
Bu ekran görüntüsünde miktar TextView'in
büyük harf olduğunu görüyoruz.
1. derste android:textAllCaps
adında bir özellik öğrendik
ve burada otomatik
tamamlamada görünüyor.
Eğer böyle görünürse,
sadece "Giriş"e basabilirsiniz
ve sizin için buraya otomatikman ekler.
Değeri true olarak ayarlıyoruz,
çünkü hepsini büyük harf istiyoruz.
Metni büyük harfe çevirmede bu özelliği
kullanmanın daha iyi olmasının nedeni,
eğer kullanıcı arabirimini değiştirmek
için miktarı küçük harf yapmak istersek,
bunun gibi, gidip bu metni
değiştirmek yerine yapmamız
gereken tek şey, bu özelliği kaldırmak.
Sonra, burada sıfır diyen metin için
metin büyüklüğü olarak 16sp kullanmalıyız.
Bunu şimdi ekleyeyim ki otomatik
tamamlama önerilerinde çıksın,
böylece "Giriş"e basıyorum ve
sonra değer için 16sp seçiyorum.
Aynı zamanda siyah yazı tipi
rengi olmasını istiyoruz.
Siyah için Android sistem
rengini kullanacağım,
ki bu şekilde atıf yapılıyor.
Güzel, bu hem miktar, hem de
sıfır TextView'leri halletti.
"Sipariş" düğmesi bu şekilde iyi, metni
otomatik olarak bir düğmede
büyük harfe çevirecek ve
yükseklikle genişlik ise içerik sarmalı.
Buradaki bu dikey aralığı
çözümlemek durumundayız.
Miktar ve sıfır TextView arasında
16dp iç boşluk veya
kenar boşluğu istiyoruz.
Aynı zamanda sıfır ve "Sipariş"
düğmesi arasında 16dp
iç boşluk istiyoruz.
Bunu farklı yollarla uygulayabilirsiniz.
Bu düğme için yerleşim üst kenar
boşluğu olarak ekleyeceğim.
Bu miktar TextView için alt kenar
Aynı göründüğü sürece farklı
yolla yapmakta serbestsiniz.
Alt ve üst kenar boşluğu olarak
yapmayı seçmemin sebebi,
bu ortadaki alanın sonra
değişeceğini bilmem.
Artı ve eksi düğmeleriyle onu
bir adet seçiciye dönüştüreceğiz,
hâlâ miktar başlığı ve
seçici arasında 16dp alan
olmasını istiyorum.
Düğme için de aynı.
Tamam, şimdi tekrar
kendi cihazımızda çalıştıralım.
Güzel ve tam istediğimiz gibi görünüyor.
Miktar TextView hep büyük harfli,
sıfır TextView siyah yazı tipi renginde,
16sp büyüklüğünde ve
burada "Order" düğmemiz var.
Bu görünümler arasında
16dp aralığımız var.
İyi iş çıkardınız. Az kalsın unutuyordum.
Test bu düğmeye bastığınızda
ne olacağını da soruyor.
Aslında şimdilik bir şey yapmıyor.
Neler olduğunu görmek
için seyretmeye devam edin.